---
title: A propos
ogImage:
  props: {}
schemaOrg: {}
head:
  script: []
sitemap:
  videos: []
  images: []
---

::about
#title
درباره‌ من

#subtitle
<!-- Quelques mots sur moi -->

#intro
من یک توسعه‌دهنده‌ی فول‌استک با حدود ۴ سال سابقه‌ی حرفه‌ای در حوزه‌ی وب هستم که بیش از ۲ سال و نیم از این مدت را در شرکت «اپتو» مشغول به فعالیت بوده‌ام. تمرکز اصلی من بر **فریم‌ورک ویو (Vue.js)** و اکوسیستم آن است؛ از توسعه‌ی رابط‌های کاربری پویا و سریع با **ویو (Vue)** و **ناکست (Nuxt)** گرفته تا طراحی معماری‌های مقیاس‌پذیر در سمت کلاینت و ایجاد تجربه‌های کاربری جذاب.

در «اپتو»، علاوه بر توسعه‌ی فرانت‌اند، مسئولیت **کنترل کیفیت کد (Code Quality)** را نیز بر عهده داشتم و با همکاری نزدیک تیم‌های طراحی و بک‌اند، نقش مهمی در بهبود تجربه کاربری و ساختار پروژه‌ها ایفا کردم. این تجربه باعث شد مهارت‌های من در **بهینه‌سازی کد، پایبندی به استانداردهای توسعه و همکاری تیمی** به‌طور چشمگیری تقویت شود.

علاقه‌ی من به برنامه‌نویسی فراتر از یک شغل است؛ عاشق خلق تجربه‌های دیجیتالی منحصربه‌فرد و بهینه‌ای هستم که هم از نظر طراحی و هم از نظر عملکرد فراتر از انتظار کاربران باشند. در این سال‌ها علاوه بر **ویو (Vue)** و **ناکست (Nuxt)**، با فناوری‌ها و ابزارهای مکملی مانند **تِیلویند سی‌اِس‌اِس (Tailwind CSS)**، **بوت‌استرپ (Bootstrap)** و **جاوااسکریپت (JavaScript)** تجربه‌ی عمیقی کسب کرده‌ام. همچنین برای توسعه‌ی اپلیکیشن‌های موبایل از **ری‌اکت نیتیو (React Native)** استفاده کرده‌ام و توانسته‌ام محصولاتی چندسکویی با کارایی بالا ارائه دهم.

در بخش بک‌اند، با **نود.جی‌اس (Node.js)** و **فریم‌ورک اکسپرس (Express)** پروژه‌های متنوعی را پیاده‌سازی کرده‌ام و برای مدیریت داده‌ها از پایگاه‌داده‌ی **مانگو‌دی‌بی (MongoDB)** بهره برده‌ام. از جمله پروژه‌های شخصی من، **سامانه «پیچیدی»** است؛ یک سیستم هوشمند حضور و غیاب که با رویکردی مدرن و مقیاس‌پذیر طراحی و توسعه داده‌ام. در فرایند توسعه، از ابزارهایی مانند **گیت‌هاب (GitHub)** برای کنترل نسخه، **پست‌من (Postman)** برای تست و مستندسازی API و **ورسل (Vercel)** برای استقرار سریع و مطمئن پروژه‌ها استفاده می‌کنم.

چه در همکاری با تیم‌های توسعه و چه در مدیریت بخش‌های مختلف یک پروژه، همیشه تلاش کرده‌ام با دقت و توجه به جزئیات بهترین نتیجه‌ی ممکن را ارائه دهم. حتی خارج از محیط کاری نیز با یادگیری مستمر تکنولوژی‌های نوین، مطالعه منابع تخصصی و انجام پروژه‌های شخصی، مهارت‌هایم را ارتقا می‌دهم تا همواره به‌روز بمانم.

#stack

#stack_title
Stack

#stack_description
.به‌عنوان یک توسعه‌دهنده فول‌استک، هر روز با ترکیبی از فناوری‌ها و ابزارهای مختلف کار می‌کنم تا ایده‌ها را به محصولاتی واقعی و قابل‌استفاده تبدیل کنم. این‌ها بخشی از مهم‌ترین ابزارهای من هستند.این ترکیب به من امکان می‌دهد تا از طراحی رابط کاربری تا توسعه سمت سرور را پوشش دهم و پروژه‌ها را به بهترین شکل ممکن پیش ببرم.
::

شسیشسی

لبابلابا
